# スキルシート

_LastUpdated: 2025/02/26_

- 出身はコンソールゲームプログラマ(3 年ほど)
- その後独立してフリーランス
- 主にソーシャルゲームの開発案件に従事(5 年ほど)
- 機械学習界隈でデータ関連の扱いに従事(7 年〜)

---

- 技術ネタはだいたい [Qiita](https://qiita.com/arc279) に書いてます。
- サーバ構築から運用も一通り対応可能。
- クラウドは AWS が多め。
- 最近はアーキテクチャの設計などが多いかも。

---

## 使用言語など

| lang                  | term      | 主な用途                                         | 経験のある FW など                                |
| --------------------- | --------- | ------------------------------------------------ | ------------------------------------------------- |
| python                | 10 年程度 | 統計、機械学習、web アプリ開発                   | keras,tensorflow,pandas,sklearn,Django,Flask など |
| ruby                  | 10 年程度 | web アプリ開発、運用など                         | Rails,sinatra など                                |
| JavaScript/TypesSript | 7 年程度  | フロントエンド、ユーティリティ開発               | VueJS,React,wasm など                             |
| golang                | 2 年程度  | web アプリ開発                                   | goji, gin                                         |
| php                   | 3 年程度  | ソーシャルゲームのサーバサイド開発               | CodeIgniter,FuelPHP など                          |
| c/c++                 | ５年程度  | コンシューマゲーム開発(c++03 くらいの頃)         | boost                                             |
| rust                  | 少々      | wasm 周りで必要になったため                      |                                                   |
| C#                    | 1 年程度  | スマホネイティブアプリ開発                       | unity                                             |
| Java                  | 2 年程度  | ガラケーアプリ開発(1.5 くらいの頃なのでかなり昔) | --                                                |
| scala                 | 少々      | --                                               | Play Framework                                    |
| haskell               | 少々      | --                                               | --                                                |
| lua                   | ちょっと  | --                                               | --                                                |
| bash                  | いつも    | シェル芸                                         | --                                                |

## 開発環境など

### AWS 各種

- ApiGateway
- Batch
- CloudFormation
- CodeBuild
- Cognito
- DynamoDB
- EC2
- ECR + ECS(+Fargate)
- EMR
- ElastiCache
- Opensearch Service
- Glue
- Kinesis
- Lambda
- Redshift
- RDS
- Rekognition
- Route 53
- S3
- StepFunctions

など。

### GCP 各種

- BigQuery
- CloudVision
- GCS

### RDB

- sqlite3
- MySQL
- PostgreSQL

### CI/CD

- Github Actions
- CircleCI

### その他

- git
- docker
- vagrant(VirtualBox)
- terraform
- Serverless Framework

- ビッグデータ処理の知見（10,000,000,000 件程度）
  - docker コンテナでの並列処理
- 画像、動画データの操作
- 統計の基礎知識
- 自然言語処理の基礎知識
- 地理座標、測地系変換などの基礎知識

など。

# 職務経歴

---

## 株式会社 C

<!-- ## 株式会社クレディセゾン -->

_2025/05_ - _現在_

- フルタイム
- 一部リモート

### インフラ周り

- AWS + CDK
  - 既存のEKSクラスタに新規アプリケーション基盤の構築作業


---

## 株式会社 K

<!-- ## 株式会社 KAKEAI -->

_2024/08_ - _2025/04_

- フルタイム
- 一部リモート(週 2 日出社)

### ビジネス向けコミュニケーション Web アプリケーション開発支援

- バックエンド開発
  - python + FastAPI
  - ruby + Rails
- フロントエンド開発
  - TypeScript + Angular

### インフラ周り

- AWS + terraform
  - インフラコスト削減のための構成見直し
    - 不要、余剰リソースを相乗りさせることでインスタンス数減
    - 過剰なログ出力のためコストが掛かっていたのを削減
    - fargate, lambda のアーキテクチャを arm64 に変更
    - public ipv4 の除却
    - など
  - terraform フォルダ構成を整理
- mysql パフォーマンスチューニング
  - slowquery のボトルネック調査

---

## S 株式会社

<!-- ## ストックマーク株式会社 -->

_2020/10_ - _2024/07_

- フルリモート
- フルタイム
- 自然言語処理系ベンチャー
- 機械学習エンジニア
- データエンジニア

### 機械学習バッチ処理の足回りを整備

- AWS StepFunctions
- AWS Lambda
- AWS ECS + Fargate
- AWS Batch + Fargate

などを組み合わせて、最長 2 時間ほどかかっていた日次バッチ処理を、並列化して 30 分程度に短縮。

### GPU で翻訳環境の整備

- `transformer-align` 使用して日本語を英語へ翻訳
- AWS Batch + EC2(GPU インスタンス) で実装

### rails + Vue.js の Web アプリケーション開発

機械学習サービスの Web アプリケーション部分の実装。

### web サイトクローリング + 情報解析

- 機械学習のデータソースにあたる web サイトをクローリング
  - SQS + Lambda + docker + headless chrome
- 取得したデータから本文など必要な箇所を抽出
  - 日次バッチでアプリケーション側に連携するパイプライン構築
  - AWS StepFunctions + ECS Fargate / AWS Batch

など。

---

## 株式会社 M

<!-- ## 株式会社MINAMIKAZE -->

_2024/04_ - _2024/05_

- フルリモート
- python 講義
  - 1 コマ 2 時間 \* 週３日
  - python 基礎
  - データ分析、機械学習の基礎項目

---

## P 株式会社

<!-- ## PORTBACK株式会社 -->

_2024/04_ - _2024/05_

- フルリモート
- 位置情報アプリにコミュニティ、ゲーミング要素を導入する際の相談役

---

## I 株式会社

<!-- ## IGS - Institution for a Global Society株式会社 -->

_2023/09_ - _2023/12_

- フルリモート
- 週 3 日稼働程度

### CKKS 方式準同型暗号を用いた PoC 案件のバックエンド開発

- golang
- 30 項目程度の float64 ベクトルの内積と和を暗号文空間で行う処理（lattigo）
- インターフェースは json でやり取りするシンプルな REST API（gin）

---

## 株式会社 S

<!-- ## 株式会社SOBAプロジェクト -->

_2023/01_ - _2023/09_

- フルリモート
- 週 2 日稼働程度

### ruby + Rails + React のバックエンド開発

- オンラインミーティングの SaaS のフロントエンド、バックエンドの保守
- Rails + React
- 既存不具合の修正など

---

## 株式会社 F

<!-- ## 株式会社ファンファーレ -->

_2022/10_ - _2023/01_

- フルリモート
- 週 2 日稼働程度

### ruby + rails + graphql のバックエンド開発

- ruby 3.1
- rails 6.1
- 既存不具合の修正など

---

## 株式会社 S

<!-- ## シンプルフォーム株式会社 -->

_2022/01_ - _2022/09_

- フルリモート
- 週 2 日稼働程度

### AWS Lamnda + ApiGateway 環境で WebAPI 開発

- serverless framework
- python3.8, node14

### AWS ECS Fargate 環境で検索 WebAPI 開発

- AWS Opensearch 使用
- python3.8

---

## 株式会社 F

<!-- ## 株式会社フリップデスク -->

_2021/04_ - _2021/09_

- フルリモート
- 週 2 日稼働程度

### Web 接客ツールの足回りの整備

- redash でダッシュボード作成
- アクセス履歴の傾向からボット検出
  - AWS Lambda + SQL
- データ抽出バッチ
  - AWS Lambda + AWS Batch

など、mysql のクエリ作成、パフォーマンスチューニング。

---

## 株式会社 G

<!-- ## 株式会社ガラパゴス -->

_2020/04_ - _2020/09_

- フルリモートワーク
  - Zoom
  - Google Meet
  - AWS
  - Slack
  - JIRA

などを利用。

- python 3.8
- 画像をクラウド API 各種の分析にかける
  - 最大 10 万件程度
  - AWS Rekognition
  - GCP CloudVision
- 画像データ操作
  - ImageMagick
  - MobileNet v2 特徴量抽出
    - keras + tensorflow v2
  - 審美性スコア
  - など
- ベクトルの近傍検索
  - [RGB を近傍検索して近い色名を探す](https://gist.github.com/arc279/11e4a65a4daec3fdb04b1c3d052cc5af)
  - [HSV 色空間に変換して近い色を探す](https://gist.github.com/arc279/a03f5443abd4916751369e4ce2c12947)
  - など
- 表形式データ整形
  - 10 万件程度
  - 画像分析結果 json の統合など
- 上記の処理のバッチ化
  - docker image 化

---

## 株式会社 R

<!-- ## 株式会社リクルート住まいカンパニー -->

_2019/01_ - _2020/03_

- 機械学習界隈でビッグデータを扱うデータエンジニア
  - 2 千万件/日 程度
- テックリード的な役割
- レガシーシステムの python3 移行対応（python2.7 -> python3.7）
- 自前 バッチ処理基盤保守
- 自前 python ライブラリ作成 + 保守 + パッケージ化
- pypi プライベートリポジトリ構築
- リアルタイムログ基盤運用（AWS Kinesis + KCL for Python）
- ログ監視基盤構築 （fluentd + Elasticsearch + Kibana）
- 地理座標、測地系変換などの知見(groonga)

---

## D 株式会社

<!-- ## データアーティスト株式会社 -->

_2018/07_ - _2018/12_

### ビッグデータ集計案件

数億件規模の前処理など。

- python 3.6.8
- embulk
- digdag
- AWS Redshift
- TreasureData

---

## P Inc.

<!-- ## PKSHA Technology Inc. -->

_2017/07_ - _2018/06_

### ビッグデータ集計案件

数千万件規模。

- ruby + rails5.1
  - ジョブ管理システム kuroko2 統合
  - twitter 連携
  - facebook 連携
- フロントエンド周り調整
  - Vue.js@2
- redshift
- TreasureData
- aws s3 配置時に自動で redshift まで投入される処理
  - aws s3 + aws lambda + aws batch
  - aws ecs(docker + embulk)
  - aws kms

### 自然言語処理案件

- 有価証券報告書（xbrl, pdf)
- 決算短信(pdf)

を対象にテキストマイニング。

- python
  - 形態素解析(janome + neologd)
  - 係り受け解析(CaboCha)
  - tf-idf(sklearn)
  - 感情極性(ネガポジ)判定
- elasticsearch
  - 全文検索(kuromoji)
- apache pdfbox
  - pdf からテキスト抽出(gradle + groovy)

---

## A 株式会社

<!-- ## Automagi株式会社 -->

_2016/10_ – _2017/06_

統計の勉強を独学で始める。

- バンディットアルゴリズムの調査と実装
- 数千万〜1 億件規模の生ログの前加工
- 同時確率モデルでナイーブベイズ予測の実装

---

## 株式会社 G

<!-- ## 株式会社ゲオインタラクティブ -->

_2016/3_ – _2016/09_

### GEO パティオ

https://www.geopatio.jp/

OpenSocial アプリプラットフォーム開発

ruby + padrino プロトタイプ作成。

- 会員登録、ログインなど一通りの機能実装
- OpenSocial プロバイダ側実装
  - oauth 1.1a
  - アプリ側(既存)も対応
- 課金部分は親会社のクレジットカード決済 API に繋ぎ込み

---

## e inc.

<!-- ## enhance games, inc. -->

_2015/10_ – _2016/02_

### ルミネス

PSP のパズルゲームのスマホ版リメイク。

unity スマホネイティブアプリ。  
開発は _株式会社モブキャスト_。

- サウンド周り、BGM の拍の同期など
- コード整理

---

## D 株式会社

<!-- ## デジタル・アドバタイジング・コンソーシアム株式会社 -->

_2015/05_ – _2016/02_

web 広告。

- LINE ビジネスコネクトを利用したシステムの運用、新規案件対応(golang)
- カスタマー企業向け管理画面保守、新規案件対応(php,javascript)

など。

---

## 株式会社 S

<!-- ## 株式会社スケールアウト-->

_2014/10_ – _2015/04_

web 広告。

### AU ポータルサイトの検索機能のフロントエンド周り

Python 2.7 / flask で既存のサービスフロントエンドを置き換え。

### 上記フロントエンドとバックエンドの間のミドルウェアの不具合修正など

Scala 2.10 / play 2.2

クリックログ周りの javascript の不具合調査、修正など。

---

## 株式会社 g

<!-- ## 株式会社 gumi -->

_2014/02_ – _2014/09_

### 100 万人の無双 OROCHI

運用案件〜サービス終了まで。

web 版のソーシャルゲーム。  
php / CodeIgniter 使用。

既存機能不具合改修など。

---

## 株式会社 D

<!-- ## 株式会社ドリコム -->

_2013/07_ – _2014/01_

### フルボッコヒーローズ

立ち上げ〜開発終盤まで。

unity を用いたネイティブのソーシャルゲーム。  
サーバサイドは ruby on rails で JSON を返す API を開発。

- サーバサイドの開発補助機能を全般的に
  - 管理画面(ActiveAdmin)
  - データベース内を閲覧、編集する開発ツール
  - web 上で編集可能なエネミーの配置ツール
- json API
- unity C# にてサーバとの通信部分の実装を補助。

#### フライングゲットガチャ

アドホック参画、というか手伝い。

上記 `フルボッコヒーローズ` の事前登録用のティザーサイト。  
twitter 連携でガチャを引いて、シリアルコード発行など。

### 陰陽師 ～平安妖奇譚～

運用案件。  
既存ギルド機能にイベント関連のランキング機能追加など。

---

## Q 株式会社

<!-- ## Q Entertainment株式会社 -->

_2013/01_ – _2013/06_

### SHINee My Love

Mobage 向けソーシャルゲーム。  
サーバサイド ruby on rails。

運用だが、

- 前任者の残した不具合を修正したり、
- 環境を再整備したり、
- GMO 対応したり、

など実質ほぼ開発業務に近い。

- サーバ構築/調整
- GMO 対応
- 不具合の修正など
- レイド戦実装

---

## 株式会社 A

<!-- ## 株式会社 ADORE -->

_2012/10_ – _2012/12_

### 現壊ユグドラシル

受託案件。  
Mobage 向けソーシャルゲーム開発。  
サーバサイド php。

少人数だったため、

- プロジェクトまとめ役
- 環境整備一式
- 開発スケジュール調整
- プログラムリード(他 1 人)
- プロマネっぽいこと
- 某社製自前フレームワークの再構築
  - ほぼ中身ソース全般的に書き換え
- 本番、ステージングサーバ構築
- デプロイ環境構築

など中身ほぼ全般的に対応。  
サーバは某データセンター上のオンプレ。

---

## 株式会社 D

<!-- ## 株式会社ドリコム -->

_2012/04_ – _2012/09_

### Reign of Dragons

海外版 iPhone アプリ。
Gree Global Platform 向けソーシャルゲーム開発。

サーバサイド ruby on rails。

- デバッグ機能
- MVC のコントローラ周りを主に
- レイド戦実装
- クエスト通信周り(json API)実装

---

## S 株式会社

<!-- ## シリコンスタジオ株式会社 -->

_2011/10_ – _2012/02_

### 三国志カードバトル

Mobage 向けソーシャルゲーム。

運用。サーバサイド php。

### 戦国武将姫 MURAMASA

Mobage 向けソーシャルゲーム。

立ち上げ〜開発中盤まで。

- flash 関連
- バトルまわり
- トレードまわり

既存アプリのイベント追加と手直しから入り、それをベースにした新規アプリを開発。

---

## 株式会社 C

<!-- ## 株式会社Cygames -->

_2011/05_ - _2011/09_

### 神撃のバハムート

立ち上げ〜アプリリリースまで。

Mobage 向けソーシャルゲーム開発。

- 開発。サーバサイド php をメインに、全体的に。
- Opensocial 周りを一通り対応。

#### 担当業務

- ガチャ関連
- モバゲー API、サービス周り実装
- 社内用開発サーバ構築と保守（Ubuntu10.04）
- フレームワークのチューニング
- 他社アプリとの連携
- スロークエリとボトルネック調査
- 開発メンバーの技術的サポート

など。

- 開発序盤～中盤にかけては人員が少なかったため、ほぼ全ての開発業務に関わる。
- 開発終盤～リリース後にかけては、主にボトルネック調査、db とコードを照らし合わせて速度チューニングなどを担当。

---

## フリーランスになる

_2011/01_

---

## Q Entertainment 株式会社

_2008/06_ - _2011/04_

### Child Of Eden

xbox360/ps3 向けコンシューマーゲーム開発

- 主にサウンドプログラム
- コアシステムのメンテナンス(欠員による引継ぎ)

[CEDEC2012](https://www.inside-games.jp/article/2012/08/23/59169.html)
浅地義太氏のセッション部分の実装を担当。

- MIDI の知識、WAVE と MIDI の同期
- 拍に合わせたゲーム全体の同期処理
- 独学でできる程度の簡単な波形解析（FFT とか）

### Wii 用 DJ ゲームの開発

- デバッグ支援機能など

開発途中にプロジェクト自体が立ち消えになる。

### 海外向け Nokia 携帯にプリインストールするアプリ(スネークゲーム)の開発補助

- システムまわりの開発補助(リソース管理など)
- スネークゲームのマップ作成用ツール作成

---

## 株式会社 Success / 株式会社サクセスネットワークス

分社化による転籍のため。

_2006/07_ - _2008/05_

### メタルサーガモバイル

docomo/softbank/au 向けケータイアプリ。
主にスクリプトなどを担当。

### 国内向けガラケーアプリ(docomo/softbank/au)

DoJa/Mexa/Brew あたりをコンパチで何本か。
